What about the effects on your health?
¿Qué pasa con los efectos sobre su salud?
This is a very interesting study from Doctor Ramesh Manocha from Australia and he tested
Este es un estudio muy interesante del doctor Ramesh Manocha de Australia y se probaron
350 Sahaja Yoga meditators, and he compared them to a group of people.
350 Sahaja Yoga meditadores, y se compararon a un grupo de personas.
A mixed group who practice all sorts of meditation.
Un grupo mixto que practican todo tipo de meditación.
Hatha Yoga, Mindfulness Meditation - and so on - and the Australian norm - and the norm
Hatha Yoga, Meditación de atención plena - y así - y la norma australiana - y la norma
consists of thousands of people.
se compone de miles de personas.
What he found is the Sahaja Yoga meditators were better in their general health, in the
Lo que encontró es los meditadores Sahaja Yoga fueron mejores en su salud general, en el
social function and in their mental health.
función social y en su salud mental.
They weren't better in their physical function but that's because Sahaja Yoga is not a sport.
Ellos no eran mejores en su función física pero eso es porque Sahaja Yoga no es un deporte.
Then he tested what is it that makes them better?
Luego probó qué es lo que los hace ¿mejor?
So he tested: Is it the hours they meditate?
Así que puso a prueba: ¿es las horas que meditan?
Is it the amount of mantras they say?
¿Es la cantidad de mantras que dicen?
Is it how many meetings they attend?
¿Es el número de reuniones a las que asisten?
Nothing was related to the benefits other than one thing.
Nada estaba relacionado con los beneficios de otros de una cosa.
That was the frequency of the mental silence.
Esa fue la frecuencia del silencio mental.
So, this is what works.
Por lo tanto, esto es lo que funciona.
And here you see the National Average, here you see people who meditate but they only
Y aquí se ve el promedio nacional, aquí ves a la gente que meditan pero sólo
become thoughtless less than once per month.
convertido irreflexiva menos de una vez al mes.
They have no benefit.
No tienen ningún beneficio.
Here are the ones who are thoughtless once or twice per month.
Éstos son los que son irreflexivos vez o dos veces por mes.
No benefit.
Sin beneficio.
But here are the ones who are once or twice thoughtless - and you see they are significantly
Pero aquí están los que son una o dos veces irreflexiva - y ves que son significativamente
better in their mental health than the National Average.
mejor en su salud mental que el Nacional Promedio.
Here are the ones who are once or twice per day thoughtless - they are also much better,
Éstos son los que se encuentran una o dos veces por día sin pensar - que también son mucho mejores,
and the ones who are thoughtless several times per day, have an amazing mental health, as
y los que son irreflexivos varias veces por día, tienen una salud mental increíble, como
you can see here.
se puede ver aquí.
So in conclusion, it's the state of mental silence which works.
Así que en conclusión, es el estado de la salud mental silencio que funciona.
Nothing else.
Nada más.
But what this means also, it means if you meditate, you need to find a meditation which
Pero lo que esto significa también, que significa que si usted meditar, es necesario encontrar una meditación que
teaches you how to achieve the state of mental silence, otherwise you have no health benefits.
te enseña cómo alcanzar el estado de la salud mental silencio, de lo contrario no tienen beneficios para la salud.
He found exactly the same on general health.
Encontró exactamente lo mismo en la salud general.
So this is physical and mental health so exactly the same.
Así que esta es la salud física y mental tan exactamente lo mismo.
This is the average - these are people who are thoughtless several times per day, a significant
Este es el promedio - estas son las personas que son irreflexivas varias veces al día, una significativa
improvement of their general health and so on.
mejora de su salud general y por lo en.
And then here, the same, if you meditate for years and you never go thoughtless, you may
Y entonces aquí, lo mismo, si se medita para años y que nunca van irreflexiva, es posible que
also not have benefits so you have to try a bit harder to get there.
También no tener beneficios, así que tienes que probar un poco más difícil llegar.
Then he measured exactly the same on a questionnaire which picks up anxiety and depression in the
Luego se mide exactamente lo mismo en un cuestionario que recoge la ansiedad y la depresión en el
population.
población.
What he found is the Yogis were significantly less distressed on this questionnaire, so
Lo que encontró es los yoguis fueron significativamente menos apenada en este cuestionario, por lo
they were far less likely to be anxious and depressed.
eran mucho menos propensos a ser ansioso y deprimido.
Again, the benefits were associated with the frequency of the thoughtless awareness.
Una vez más, los beneficios se asociaron con la frecuencia de la conciencia sin pensamientos.
So here you can see those who are several times per day thoughtless, they are in the
Así que aquí se puede ver a los que se encuentran algunos veces por día desconsiderados, que están en el
very low risk category so these people will never become depressed or anxious.
muy baja categoría de riesgo por lo que estas personas se Nunca deprimirse o ansioso.
Then it goes down, so the less often you achieve thoughtless awareness, the less protected
Entonces se cae, por lo menos a menudo que lograr conciencia sin pensamientos, menos protegidos
you are against depression and anxiety.
estás en contra de la depresión y la ansiedad.
This is a study by Simon Gulocheiki where he looked at the personality of Yogis vs personality
Se trata de un estudio realizado por Simon Gulocheiki donde miró a la personalidad de los yoguis vs personalidad
of non-Yogis.
de los no yoguis.
He found that the meditators are significantly less depressed, significantly less neurotic,
Él encontró que los meditadores son significativamente menos deprimidos, significativamente menos neurótica,
have less paranoid thoughts, are less anxious, and less difficulties in identifying and expressing
tener pensamientos paranoicos menos, son menos ansiosos, y menos dificultades para identificar y expresar
emotions.
emociones.
So these are the long-term effects.
Así que estos son los efectos a largo plazo.
So in conclusion, Sahaja Yoga meditation has a significant effect on your health, but the
Así que en conclusión, la meditación Sahaja Yoga tiene un efecto significativo en su salud, pero el
benefits are associated with the state of mental silence, so that's the key thing and
beneficios están asociados con el estado de silencio mental, así que eso es lo fundamental y
that's what you should be aiming for.
eso es lo que debe apuntar.
The more often, the better.
Cuanto más a menudo, mejor.
Now, what are the effects on the illness?
Ahora, ¿cuáles son los efectos sobre la enfermedad?